# Diagrama de Estados

El diagrama de estados nos detallara los estados que tiene cada tarea y producto, así como las condiciones que se necesitan para que se realicen esos cambios de estado, utiliza las siguientes recomendaciones para documentar tu diagrama de estados.

1. Diseña de Menor a Mayor, a diferencia del diagrama de producto, aquí ya contamos con esa visión global, por medio del artefacto de diagrama de estados vamos a validar que nuestras tareas tengan sentido, documenta la primera tarea, define sus status y como el status final de esa tarea afectara el requisito, etapa y producto.
2. Define y utiliza los estados de manera consistente, como sabemos en Engine tenemos la libertad de definir los estados de manera muy personalizada, esta libertad puede llegar a generar un problema con los status que utilizamos en todo el producto, porque en la tarea 1 podemos llamar un estado pendiente, en la tarea 2 no iniciado, en la tarea 3 no trabajado, en la tarea 4 esperando respuesta, todos estos estados personalizados hacen referencia a que la tarea está en espera o pendiente, en un equipo de trabajo de más de una persona puede llegar a generar confusión sobre a qué se refiere el estado. El flujo más común en una tarea es pendiente, en proceso y terminada, donde pendiente indica que existe alguna condición que aún no se cumple, en proceso indica que la condiciono se cumplió y es necesario capturar o recibir información, terminado indica que la información y validaciones terminaron.
3. Define los estados de la tarea en base al flujo. Una tarea forma parte del flujo y al finalizar el debemos saber hasta qué punto avanzo, ejemplo una consulta a buro de crédito me va a llevar a dos posibles finales, aprobado o rechazado, así al consultar la solicitud sabremos el motivo o por el cual el flujo termino o en que parte del flujo se ha avanzado.
4. No definas muchos estados para los requisitos y etapas. La función de los agrupadores es organizar la información y el flujo, sin embargo, no es necesario definir tantos estados en estos agrupadores ya que las tareas ya cuentan con esa información, te recomiendo usar el flujo sencillo, pendiente cuando aún existen condiciones pendientes, en proceso cuando ya hay tareas que se necesitan completar y terminado cuando ya se cerraron todas las tareas, definir más estados no está mal, pero es como duplicar el estado ya que las tareas ya las contienen.
5. Define los estados del producto en base al negocio. El negocio va a requerir monitorear el avance de las tareas, define los estados que ellos van a querer monitorear, estos estados son fáciles de identificar ya que van de la mano con el flujo de negocio, ejemplo, Prospectando, Validando, Comité, Tesorería, Desembolsada o Cancelada.
6. Valida tus estados. La finalidad de los estados es dar seguimiento al flujo, todos los estados deben tener una condición para entrar a ese estado, por ejemplo, definimos, estado comité, debes realizarte la pregunta, ¿Cómo llego a comité?, si no te puedes responder es que tu estado está mal, comúnmente la respuesta seria, cuando la tarea evaluación de documentos digitales esta con estado aprobado.
